Embryology, as we've just seen, this development of the eye,
L'embryologie, comme on vient de voir, ce d횄짤veloppement de l'횇혫il,
we will also integrate it with the cranium,
on va l'int횄짤grer aussi avec le cr횄짖ne,
integrate it also with the development of the brain.
l'int횄짤grer aussi avec le d횄짤veloppement du cerveau.
Because we will see that the establishment of the eye,
Parce qu'on va voir que la mise en place de l'횇혫il,
which initially, you've noticed, develops very laterally,
qui au d횄짤part, vous avez remarqu횄짤, 횄짠a se d횄짤veloppe de fa횄짠on tr횄짢s lat횄짤rale,
will at some point move towards the anterior part.
va 횄혻 un moment donn횄짤 venir vers la partie ant횄짤rieure.
And in fact, it's a whole global development of the body
Et en fait, c'est tout un d횄짤veloppement global du corps
through the processes of cephalization and...
par les processus de c횄짤phalisation et...
of cardialization and ascensus of the brain and visceral
de  cardialisation  et  d 'ascensus  du  cerveau  et  de  descente
descent
visc횄짤rale
which will thus organize the eye as a conformer of this whole.
qui va organiser donc l'횇혫il et conformateur de cet ensemble.
So it will follow the globality of this development.
Donc il va suivre la globalit횄짤 de ce d횄짤veloppement.
So it will also be the result of a visceral descent.
Donc il sera le r횄짤sultat aussi d'une descente visc횄짤rale.
We will see how the palatine will become a fulcrum for the eye,
On va voir comment le palatin va devenir un fulcrum pour l'횇혫il,
on the cranial plane.
sur le plan cr횄짖nien.
We will see that each bone of the cranium will have an importance
On va voir que chaque os du cr횄짖ne va avoir une importance
on the proper functioning of the eye.
sur le bon fonctionnement de l'횇혫il.
Function is the recapitulation of embryogenesis and the establishment of
La  fonction  est  la  reprise  de  l 'embryog횄짤n횄짢se  et  la  mise  en  place  de
embryogenesis on a functional plane.
l 'embryog횄짤n횄짢se  sur  un  plan  fonctionnel.
If you understand this movement of development, you have the functional force, you
Si  vous  comprenez  ce  mouvement  du  d횄짤veloppement,  vous  avez  la  force  fonctionnelle,  vous
have the therapeutic force.
avez  la  force  th횄짤rapeutique.
Structure, function, and form. We could say that form is structure and function.
Structure, fonction et la forme. On pourrait dire que la forme, c'est de la structure et de la fonction.
When you are in good form, it means you have good structure and good function.
Quand tu es en pleine forme, c'est que tu as une bonne structure et une bonne fonction.
So form is the expression of this structure
Donc la forme est l'expression de cette structure.
and of this function. Thirdly, this is very important, the body
et  de  cette  fonction.  Troisi횄짢mement,  횄짠a  c 'est  tr횄짢s  important,  c 'est  que  le  corps
possesses
poss횄짢de  des
self-regulation mechanisms. It has this capacity, you see, through the allostatic,
m횄짤canismes  d 'auto -r횄짤gulation.  Il  a  cette  capacit횄짤,  tu  vois,  par  le  ph횄짤nom횄짢ne
homeostatic phenomenon,
allostasique,  hom횄짤ostasique,
to balance itself. Allostasis, you see, is an internal electrical process
de  s '횄짤quilibrer.  L 'allostase,  tu  vois,  c 'est  processus  횄짤lectrique
that brings us back to equilibrium.
interne  qui  nous  ram횄짢ne  vers  l '횄짤quilibre.
This embryonic force, or I will say conversely,
Cette force embryonnaire, ou je vais dire inversement,
This therapeutic force, this
Cette  force  th횄짤rapeutique,  cette
healing force, it's an entire process,
force  de  healing,  c 'est  tout  un  processus,
uses this same quality of energy found in the embryo
utilise  cette  m횄짧me  qualit횄짤  d '횄짤nergie  qui  s 'est  retrouv횄짤e  dans  l 'embryo
to develop a form.
pour  d횄짤velopper  une  forme.
So the development of form, therefore of embryology,
Donc le d횄짤veloppement de la forme, donc de l'embryologie,
is the same energy the body uses to regenerate itself.
est la m횄짧me 횄짤nergie que le corps utilise pour se r횄짤g횄짤n횄짤rer.
It is generated.
C'est g횄짤n횄짤r횄짤.
to regenerate, to know the developmental processes is to know the
r횄짤g횄짤n횄짤rer conna횄짰tre les processus d횄짤veloppementaux c'est conna횄짰tre le
mapping of this development because it doesn't happen randomly, it happens
mapping de ce d횄짤veloppement parce que 횄짠a ne se fait pas n'importe comment 횄짠a se
in a specific organization; a limb, you see, will first
fait  dans  une  organisation  sp횄짤cifique  un  membre  tu  vois  il  va  d 'abord  s
open
'ouvrir
like this before making a movement like that; this is its developmental
comme ceci avant de faire un mouvement comme 횄짠a c'est sa force
force, but it happens simultaneously with an entire movement here, at the
d횄짤veloppementale mais 횄짠a se fait en m횄짧me temps que j'ai tout un mouvement ici en
same time as I have a movement here, as we had seen the importance of the
m횄짧me temps que j'ai un mouvement ici comme on avait vu l'importance
brain, you remember, I had
cerveau, vous vous souvenez, je vous avais
mimed the Tai Chi movements of each space.
mim횄짤 les ta횄짱chis de chaque espace.
We will review them a little bit and put them back
On va les revoir un tout petit peu et on va les remettre
into the eye. Because the eye
dans l'횇혫il. Parce que l'횇혫il
ultimately, holds the memory of all this.
finalement, il a la m횄짤moire de tout 횄짠a.
So the embryonic force,
Donc la force embryonnaire,
this developmental energy
cette 횄짤nergie de d횄짤veloppement
is the same force that the
est la m횄짧me force que le
body uses to regenerate itself,
corps utilise pour se r횄짤g횄짤n횄짤rer,
to heal itself.
pour se re-soigner.
And so, it will re-engage in
Et donc, il va refaire
growth processes to regenerate itself.
des processus de croissance pour se r횄짤g횄짤n횄짤rer.
Well, if we touch the body
Eh bien, si on touche le corps
at the right moment, in the right space,
au bon moment, dans le bon espace,
enters into this recognition, it can express itself. Sometimes
passe  dans  cette  reconnaissance,  횄짠a  peut  s 'exprimer.  Des  fois
it expresses itself later. So, trust
횄짠a  s 'exprime  plus  tard.  Donc  faire
trust this tissue. So, we see the eye here following the same
confiance  횄혻  ce  tissu.  Donc  on  voit  l '횇혫il  ici  qui  suit  des  m횄짧mes
levels because ultimately we
niveaux  parce  que  finalement  nous
travel through different knowledge. Function is the
voyageons  dans  diff횄짤rentes  connaissances.  La  fonction  est  la
resumption of embryogenesis and the establishment of
reprise  de  l 'embryog횄짤n횄짢se  et  la  mise  en
embryogenesis on a functional level.
place de l'embryog횄짤n횄짢se sur un plan fonctionnel.
to see that we will also find axes
voir qu'on va retrouver aussi des axes
anatomical axes
des axes anatomiques
also, pure
aussi, purs
structural, within the structure
structurels, dans la structure
but
mais
this is
횄짠a c'est
important
important
ultimately
au bout du compte
it is an electrical field
c'est un champ 횄짤lectrique
for example
par exemple
sometimes
des fois
you treat a tendinitis
vous traitez une tendinite
and I suggest you reflect
et je vous propose de r횄짤fl횄짤chir
on an electrical plane.
sur un plan 횄짤lectrique.
Because when we work on these axes,
Parce que quand on va travailler sur ces axes,
in the brain,
dans le cerveau,
it will not be structure,
ce ne sera pas de la structure,
they will be electrical fields.
ce seront des champs 횄짤lectriques.
Because the eye positions itself within a sphere of pure energy,
Parce que l'횇혫il, il se place dans une sph횄짢re d'횄짤nergie pure,
the search for an electrical axis.
la recherche d'un axe 횄짤lectrique.
This notion of polarity,
Cette notion de polarit횄짤,
which was already integrated from the outset,
qui 횄짤tait d횄짤j횄혻 int횄짤gr횄짤e dans le d횄짤part,
at the level of the oocyte,
au niveau de l'ovocyte,
with Wolpert, with this flag,
avec Wolper, avec ce drapeau,
with these nurse cells,
avec ces cellules nourrici횄짢res,
follicular, with metabolic concentrations
folliculaires avec des concentrations m횄짤taboliques
specific, therefore,
sp횄짤cifiques, donc
electrochemical potentials.
des 횄짤lectrochimiques.
So these are electromolecular levels, if you will,
Donc c'est des niveaux 횄짤lectromol횄짤culaires, si tu veux,
that create these movements. And so I
qui cr횄짤ent ces mouvements. Et donc je vous
suggest we consider,
propose de se dire, tiens,
we try to think
on va essayer de penser
when we approach a structure
quand on va sur une structure
or an eye, we try to think
ou sur un 횇혫il, on va essayer de penser
from an electrical perspective.
un peu 횄짤lectrique.
The axis of the eyes is
L'axe des yeux est
as if rooted, like this.
comme enracin횄짤, comme 횄짠a.
Because you will see that as it follows
Parce que vous allez voir que comme 횄짠a va suivre
movements, it will create
des mouvements, 횄짠a va faire
spiral movements as well. It is as if rooted within the cranial vault, within
mouvement  de  spirale  aussi.  C 'est  comme  enracin횄짤,  dans  la  bo횄짰te  cr횄짖nienne,  dans
the depths of your orbital fossae.
le  fond  de  tes  trous.
Viola Freeman used to say that. And in fact, it is rooted. I like the image of the root, like
Viola  Freeman  disait  횄짠a.  Et  en  fait,  c 'est  enracin횄짤.  J 'aime  bien  l 'image  de  la  racine,  comme
this.
횄짠a.
So, when we work on the eye, we will see that interesting things
Donc,  quand  on  va  travailler  sur  l '횇혫il,  on  va  voir  qu 'on  va  avoir  des  choses  int횄짤ressantes
will
qui  vont
emerge. We will see how we can work with this. If you look at roots, they create
appara횄짰tre. On va voir comment on peut travailler 횄짠a. Si vous regardez les racines, 횄짠a fait des
movements like this. These are spirals. Because these electromagnetic fields, they rotate like this.
mouvements comme 횄짠a. C'est des spirales. Parce que ces champs 횄짤lectromagn횄짤tiques, 횄짠a tourne comme 횄짠a.
it's not just like that; these are ionic molecular movements.
c 'est  pas  juste  comme  횄짠a  c 'est  des  mouvements  mol횄짤culaires  ioniques
the transduction of a
la  transduction  d 'un
photon into an electrical field is, in fact, simply changes in permeability
photon  en  un  champ  횄짤lectrique  c 'est  en  fait  simplement  des  changements  de  perm횄짤abilit횄짤
on sonic planes; I change my membrane permeability by
sur  des  plans  soniques  je  change  ma  perm횄짤abilit횄짤  membranaire  partant
through conformational changes, you see.
par  changement  de  forme  toi
we will revisit this in neurophysiology with rhodopsin, opsins, and
횄짠a  on  va  les  revoir  dans  la  neurophysiologie  avec  la  rhodopsine  les  opcines  les
metarhodopsin, which
m횄짤ta  rhodopsine  qui
to shift integration to demonstrate how this energetic information
changer  d 'int횄짤gration  pour  montrer  comment  ces  informations  횄짤nerg횄짤tiques
will modify
vont  modifier
simply changes in membranous forms.
simplement des changements de formes membranaires.